# AJAX

Цей проект є шаблоном для вивчення роботи з асинхронними запитами ajax.
Він являє собою примітивну блог-платформу, в яку можна постити посилання на фотографії з інтернету та підпис до них.

Є база даних, яка складається з однієї таблиці posts, що містить наступні поля:

id - ідентифікатор запису (поста).

date - дата створення поста.

img - посилання на URL картинки.

text - підпис до картинки.

likes - кількість лайків, що отримав пост.

Цей проект на бекенді обслуговують 3 php-скрипта, вони підключаються до бази даних, модифікують її.

Скрипти приймають дані методом POST:

## new.php
цей скрипт добавляє новий пост в базу даних

**Вхідні дані:**

*img* - строка з URL картинки з інтернету.

*text* - текстовий підпис до картинки.

**Вихідні дані:**

*msg* - повідомлення про успіх додавання поста.

## get.php
цей скрипт повертає 5 постів з бази даних (або менше, якщо там їх немає стільки).

**Вхідні дані:**

*id=5* - ідентифікатор поста, починаючи з якого рахувати пости.

**Вихідні дані:**

*msg* - масив з 0 або 1 json-елементом, в якому зберігається вся інформація про 5 постів.

## likes.php
цей скрипт повертає 5 постів з бази даних (або менше, якщо там їх немає стільки).

**Вхідні дані:**

*id=5* - ідентифікатор поста, до якого відносяться лайки.

*like=-1* - зміна кількості лайків: -1 - забрати лайк, 1 - додати лайк, 0 - не міняти кількість.

**Вихідні дані:**

*msg* - нова кількість лайків під даним постом.


## ЗАВДАННЯ:

1. При загрузці сторінки загрузити з сервера 5 постів.

2. При кліку на кнопку внизу сторінки догружати щоразу по 5 нових постів.

3. При скроллі сторінки якщо позиція скролла близько до кінця сторінки - догружати по 5 нових постів.

4. Реалізувати форму зверху: при кліку на кнопку добавляти нові пости.

5. При наведенні миші на смайлик оновлювати інформацію про кількість лайків.

6. При кліку на смайлик добавляти чи забирати 1 лайк.

**Інформація:** шаблон має в собі заготовку скриптів з трьома порожніми функціями. Саме в них потрібно прописати ajax-запити.
